[잔잔한 음악]
[다정의 옅은 웃음]
대영이 보고 싶네
[휴대전화 통화 연결음]
남편
[대영의 힘주는 신음]
(다정) 미안, 힘들 텐데 불러서
섬에 들어가서 촬영하는데
뱃멀미 때문에 고생고생을
힘들었겠네, 우리 마누라
힘들었지
너 보고 싶어서
[대영의 멋쩍은 웃음]
어, 어
너는?
(대영) 나? 뭐가?
뭐 할 말 없어?
(대영) 아, 나 출장 가
일주일 정도 광주에
그, 속옷이랑 양말 좀 챙겨 줘
그리고?
[대영의 웃음]
(대영) 칫솔이랑 면도기도
(다정) 야, 홍대영!
(대영) 아이고, 깜짝이야
귀청 나가겠다, 왜 그래?
내가 짐 싸 주는 사람이야?
애도 아니고
속옷 하나 못 챙겨?
아이, 뭘 그런 걸로 화를 내냐?
좀 챙겨 주면 어디 덧나?
아, 그게 아니고
[다정의 답답한 한숨]
내가 너 보고 싶다고 했잖아
근데 너는 왜
보고 싶다는 말을 안 해?
아유, 갑자기 왜 그래?
너 변했어
옛날에는...
보고 있어도 보고 싶다며?
아니, 10년 동안 매일 봤잖아
보고 싶으면 그게 이상한 거지
[다정의 헛웃음]
그래, 내가 이상하다
이상한 여자랑 사느라
고생이 많으십니다
(대영) 아이참
아이, 다정아
다정아, 왜 그래?
내가 잘못했나?
[대영의 중얼거리는 소리]
아이참
(대영) 아우, 시원해
진철아, 씻어라
[휴대전화 벨소리]
(진철) 아우, 예, 아우
[대영의 한숨]
[진철의 놀라는 신음]
(진철)어, 어, 우리 예쁜 마누라
어, 어, 나도 보고 싶어
죽는 줄 알았어
아이, 그래도 뭐
내일이면 집에 가니까
갈 때 내가 뭐
맛있는 거 사 갖고 갈까?
어, 아이, 알았어
진짜 보고 싶어 죽겠어
아우, 진짜
아, 꼭 옆에 선배님도 계신데
이걸 뽀뽀를 해야 돼, 응?
아이, 알았어
[대영의 한숨]
[잔잔한 음악]
[버튼 조작음]
(대영) 다정아 보고 싶다
(다정) 내일 언제 와?
[대영의 한숨]
[버튼 조작음]
[버튼 조작음-계속]
(대영) 점심 쯤?
(다정) 알았어 내일 봐
(대영) 응
[대영의 한숨]
[도어록 작동음]
(지훈) 어?
지훈 오빠?
시아야
오빠가 여기 무슨 일이세요?
아, 그게…
아… 여기 홍대영 씨 집 아니니?
네, 저희 아빤데요?
뭐?
[휴대전화 진동음]
어디 있는데?
[다가오는 오토바이 엔진음]
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
다정아
나 대영이야
고우영이 아니라
홍대영이야
너
[다정의 놀라는 숨소리]
이 폰 어디서 났어?
- (우영) 다정아…
- (다정) 장난치지 말고
이 폰 어디서 났냐고?
못 믿겠지만
나 대영이야
이혼 전에 직장에서 잘리고
집 앞으로 너 찾아간 날
돌아가고 싶다고 소원을 빌었는데
갑자기 몸이 젊어졌어
그렇게 몸이 젊어지고
지금까지 홍대영이면서
고우영인 척했던 거야
미안해, 다정아
뭐?
(다정) 몸이 젊어져?
얘가 진짜 보자 보자 하니까
정말이야
옥상 계단에 간 것도
네가 힘들 때마다 가는 곳이니까
일부러 간 거고
그때 키스할 때도 반달 얘기에 그만…
(다정) 아, 그만해
참아 주는 것도 한계가 있어
[우영의 한숨]
믿어 줘, 다정아
[다정의 기가 찬 한숨]
네가 정말 홍대영이라고?
응, 맞아
[다정의 헛웃음]
그럼
그동안 왜 고우영인 척했는데?
[우영의 한숨]
(우영) 사실
몸이 젊어진 후에
나도 내 인생 살려고 했어
[다정의 한숨]
농구도 다시 하고
못 이뤘던 내 꿈도 이루려고
그런데
학교에서 아이들에 대해 몰랐던 걸
많이 알게 됐어
그동안 내가 알던
시아, 시우가 아니더라고
그래서
아빠가 아니라
친구로서 챙겨 주고 싶었어
뭐, 애들?
[다정의 기가 찬 한숨]
미쳤어, 진짜 말이 되는 소릴 해야지
[다정의 한숨]
너 진짜 경고하는데
앞으로
나랑 우리 애들 근처에는
얼씬도 하지 마
(다정) 이 폰은 주인한테 돌려주고
따라오지 마
(우영) 다정…
[우영의 한숨]
[방문 열리는 소리]
(시아) 엄마
방금 전에 지훈 오빠 왔었어
뭐?
지훈 씨가 여기를 왜 왔는데?
모르겠어
아빠 찾던데?
아빠를?
[어두운 음악]
[다정의 한숨]
(지훈) 혹시 그분 때문이에요?
전 남편
[다정의 한숨]
설마
[다정의 답답한 한숨]
(상휘) PD들한테
점수표 메일로 다 돌렸지?
(웅기) 네
이게 마지막 평가네요
지금까지 점수표 보면 탈락자는
(상휘) 정다정, 권유미
이 둘 중 한 명인데
허 팀장
너는 누구한테 점수 줄 거냐?
국장님은…
(상휘) 허 팀장
너...
내가 예전에 했던 말 기억하지?
[긴장감 고조되는 음악]
(상휘) 이 아줌마
수습 기간 내에 알아서 나가게 해
그럼 국장님은
(상휘) 어
일단 정규직 발표 때까지는
티 내지 말자고
네
(기태) 하, 살벌하네
[기태의 웃음]
(자영) 이제 곧 발표니까
[다정의 한숨]
(우영) 정말이야
옥상 계단에 갔던 것도
네가 힘들 때마다 가는 곳이니까
일부러 간 거고
그때 키스할 때도
반달 얘기에 그만
(다정) 근데 걔가
그걸 어떻게 알지?
[다정의 한숨]
설마
[키보드 소리]
[마우스 클릭음]
아, 진짜
내가 지금 뭘 하는 거야?
아휴
[다정의 괴로운 신음]
(자영) 언니 많이 긴장되나 봐
(기태) 정규직 발표 앞에 뒀는데
제정신이겠어?
나도 뭐, 취재 준비고 뭐고
눈에 아무것도 안 들어오는데
[다정의 괴로운 신음]
(자영) 이 와중에
MC까지 교체됐으니까
언니는 더 심란할 거야
[다정의 괴로운 한숨]
[잔잔한 음악]
[다정의 울먹이는 신음]
힘이 돼 주고 싶었는데
내가 더 힘들게 한 거 같네
[우영의 한숨]
(지호) 웬 통장이야?
(시아) 엄마, 아빠가
나 태어났을 때부터
지금까지 기록한 통장
멋지다, 그런 통장도 있고
(시아) 내가 그동안
엄마, 아빠 오해했었던 거 같아
특히 아빠를
[지호의 옅은 웃음]
내가 그랬잖아
아저씨 좋은 분이라고
[지호의 못마땅한 탄성]
나 쟤 진짜 싫어
고우영?
(시아) 왜? 난 괜찮던데?
아, 대체 넌 쟤 어디가 괜찮냐?
그냥 착한 거 같아
그럼 너는?
고우영이 왜 싫은데?
(지호) 쟤가 너 좋아하잖아
너도 쟤 좋아하고
[시아의 웃음]
야, 나 쟤 안 좋아해
안 좋아한다고?
(시아) 어
근데 그게 왜 싫어?
내가 너 좋아하니까
[설레는 음악]
나 너 좋아해
야, 그런 장난 치지 마, 재미없어
[시아의 한숨]
(시아) 나 먼저 간다
[지호의 한숨]
[풀벌레 소리]
[인자의 놀라는 신음]
[우영의 웃음]
(우영) 주세요, 제가 들게요
[인자의 웃음]
(인자) 어, 괜찮아, 다 왔어
주세요, 손목도 안 좋으신데
(인자) 어?
제가 들게요
[인자의 어색한 웃음]
(인자) 아휴, 다 왔네, 고마워
[인자의 웃음]
[인자의 힘주는 신음]
건강 챙기세요
그래, 고맙다
[배에서 꼬르륵 소리가 난다]
(인자) 너 배고프구나?
밥 안 먹었어?
아, 아니에요, 먹었어요
안 먹었으면 우리 집에서 밥 먹자
아, 아니에요, 괜찮아요
저 진짜 배 안 고…
[배에서 꼬르륵 소리가 난다]
너 거짓말 잘 못하는구나?
[인자의 웃음]
입맛에 맞을지 모르겠네
우리 식구는 갈비찜 참 좋아하거든
자, 다들 늦는다니까 먼저 들어
네
(인자) 뭐 해, 안 먹고?
(어린 대영) 고맙습니다
저
월세 갚아 주신 건 꼭 갚을게요
괜찮아
배고플 텐데 얼른 들어
(인자) 갈비찜 좋아한다며?
잘 먹겠습니다
[젓가락 집는 소리]
(인자) 어때? 입맛에 맞아?
네, 정말 맛있어요
저희 엄마가 만들어 준 거 같아요
언제든지 먹고 싶을 때 얘기해
내가 맛있게 만들어 줄게
고맙습니다
고맙기는
(인자) 이제부터
나를 엄마라고 생각해
나도 너 내 아들이라고 생각할게
[잔잔한 음악]
네
[어린 대영의 훌쩍이는 숨소리]
왜 그러니?
아
엄마 생각이 나서요
그래?
먹는 모습도 똑같네
(우영) 네?
[인자의 웃음]
응, 아니, 그냥
우리 아들 생각 나서
[덕진의 한숨]
(덕진) 보고싶어요
[문 열리는 소리]
혜인 선생님 때문이야?
이제 정말 다 끝났어
그래서?
포기하려고?
[덕진의 훌쩍거리는 숨소리]
그래야지, 뭐
할 수 있는 게 없잖아
[우영의 한숨]
(우영) 야
왜 할 수 있는 일이 없어, 어?
너 이렇게 쉽게
혜인 선생님 포기할 거야?
첫눈에 반한 사람이라며?
그런 여자 놓치고
나처럼 후회하면 안 되잖아
[덕진의 깊은 한숨]
덕진아
절대 나 때문에 포기하지 마
[음산한 음악]
[의미심장한 음악]
(덕진) 왜 그러세요?
(혜인) 더 이상 아이언맨을
볼 수 없단 사실이 너무 슬퍼서요
저 '엔드게임' 보고
얼마나 울었는지 몰라요
최애캐를 잃은 마음 저도 잘 알죠
그러니까요
[혜인의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[지지직 거리는 소리]
[망치로 내려치는 소리]
(함께) 짠
(동창1) 어, 근데 너무 배부르다, 야
- (애린) 어, 안녕
- (동창2) 어, 안녕
[애린의 웃음]
(애린) 애들아
(동창3) 야, 너 너무 늦게
등장한 거 아니야?
잘나가는 거 티 내?
[애린의 웃음]
주말이잖아
불어 학원이 좀 늦게 끝났어
(동창4) 너 불어 배워?
어, 부럽다
너 관심 있으면 같이 배울래?
됐어, 애들 보려면 쉴 시간도 없어
- (동창5) 애린아
- (애린) 응
(동창5) 넌 결혼 소식 없어?
(애린) 음, 난 비혼주의라
(동창3) 뭐? 비혼주의?
혹시 혼기 놓쳐서
핑계 대는 거라면 그러지 마
어, 동창끼리 창피할 거 뭐 있어?
[동창들의 웃음]
(동창5) 괜찮아, 인마
아, 근데 다정이는 오늘 안 와?
(동창3) 오겠냐? 이혼했는데
왜?
이혼하면 동창회 오지 말란 법 있나?
야, 창피하잖아
뭐?
(동창3) 야, 솔직히
걔 동창회 나올 때마다 부끄럽더라
걔 어렸을 때 임신한 거
여기 모르는 사람 있니?
아, 그것뿐이야?
대학도 제때 못 가, 어?
능력 없는 남편에 이혼까지
아, 정다정이 불행의 완전체지 뭐야?
(애린) 야!
너희들이 뭔데
남의 인생 함부로 평가해?
다정이가 불행하대?
걔가 걔 입으로 직접 말했어?
그걸 말해야 알아?
말해야 알지!
(애린) 너
너희 남편 능력 아니었으면
결혼 안 했다고
얼굴 완전 쉣이라고 흉봤지?
팩트는
당사자 입에서 나온 게 팩트인 거야
[테이블 내려치는 소리]
(동창3) 야, 추애린!
동창끼리 걱정도 못 해?
아, 동창?
(애린) 나 명함 새로 나왔거든
필요하면 언제든 연락해라
동창 DC 해 줄게
걱정되니까
[지갑을 탁 닫는다]
(동창6) 아이…
[동창3의 못마땅한 한숨]
(동창4) 왜 저래?
(동창3) 왜 난리야! 씨
[애린의 화난 신음]
[애린의 화난 한숨]
내가 동창회 다시는 오나 봐라
[애린의 짜증 섞인 한숨]
근데 얘는 괜찮나?
[애린의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
다정아, 지금 시간 괜찮아?
맥주나 한잔하자
(다정) 아, 시원하다
[애린의 개운한 신음]
오랜만에 낮에 맥주 마시니까 좋다
(애린) 여기 한 병 더요
너 동창회에서 무슨 일 있었어?
어? 아이, 일은
그냥 재미없어서 나왔어
(애린) 나는 정다정이랑
노는 게 제일 좋더라
(다정) 나도 그래
[애린의 웃음]
(애린) 그럼 다정아
우리 다음 주말에 놀러 갈래?
가까운 데 드라이브 가서
커피도 한잔하고
사진도 왕창 찍자
웬일이래
세상에서 제일 바쁜 추애린이?
치, 내가 바빠서 못 놀았니?
네가 매번 안 된다고 했지
그러네
내가 안 된다고 했었네
(애린) 장난이야
네가 그럼 내가 미안하지
그냥 부러워서
뭐가?
자유롭고 열정적이고
인생 즐기면서 사는 거
그거 완전 부러워
그래?
그럼 나 이번에 또
패러글라이딩 가는데 같이 갈래?
[다정의 반색하는 숨소리]
진짜?
예전부터 너 갈 때마다
정말 따라가고 싶었는데
그래
쯧, 애들 때문에
위험한 건 도전 못 하겠더라
사고라도 나면 애들은 어떡해?
아직 고등학생인데
치, 누가 애 엄마 아니랄까 봐
됐어, 오늘 술이나 마시자
그러자
[애린의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[시아의 난감한 한숨]
모르겠다
(학생1) 쟤야, 홍시아
(학생2) 뭐야, 구자성이
저런 애한테 고백했다고?
(학생1) 몰라
저 얼굴로 구자성을 찼다던데?
우와, 자신감 오지네
자기가 이쁜 줄 아나 봐?
내 말이, 꼴에 진짜
참자
(학생1) 아, 너 그거 알아?
[흥미진진한 음악]
정다정, 쟤 엄마래
아, 그 물벼락?
[학생2의 비웃음]
어쩐지, 까진 게
자기 엄마 유전자 빼박이네
[시아의 헛웃음]
(학생2) 야, 근데 그 아줌마는
어릴 때 애 낳은 게 뭐 자랑이라고
TV에 얼굴을 비추냐?
쪽팔리게
(학생1) 야, 듣겠다
[학생2의 웃음]
(학생2) 아, 진짜
[학생2의 아파하는 신음]
뭐야?
내가 내 욕 하는 건 참아도
우리 엄마 욕 하는 건 못 참아서
이거 안 놔?
- 사과해
- (학생2) 이게 미쳤나?
[학생2의 아파하는 신음]
(학생2) 미안해, 미안해
뭐가?
너희 어, 엄마 욕 한 거
그거 미안하다고
[시아의 한숨]
[학생2의 신음]
(학생1) 야, 너 괜찮아?
뭐냐, 너?
(학생3) 홍시아?
겁대가리를 상실했네?
[시아의 한숨]
이렇게 못 가지, 어딜 가?
(학생2) 가고 싶으면
무릎 꿇고 사과해
그럼 보내 줄지 말지 생각해 볼게
(학생2) 가고 싶으면
무릎 꿇고 사과해
그럼 보내 줄지 말지 생각해 볼게
놔
싫은데?
(학생3) 아, 나 이게 미쳤나!
이게!
[학생3의 신음]
- (학생4) 야, 야, 괜찮아?
- (학생5) 야, 괜찮아?
[지호의 가쁜 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(학생3) 야, 저 새끼들 잡아
빨리, 씨, 씨
야, 씨!
(학생6) 아, 씨
(학생3) 야!
저 새끼 잡아!
야!
[학생3 씩씩거리는 소리]
(기용) 진짜 피시방 안 갈 거야?
가자
(자성) 안 간다니까
(학생7) 아, 가자
[애절한 음악]
(자성) 야, 쟤네 막아
[학생들의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
무슨 일이냐?
[학생3의 한숨]
[학생들의 헛기침]
아, 그, 네가
상관할 일 아니니까 비켜
상관해야겠는데?
(자성) 홍시아 건들지 마
홍시아 건들면 가만 안 둔다
아, 그리고
그 남자애도 건들지 마
(학생3) 아이씨
가자
(학생2) 뭐야
[시아와 지호의 가쁜 숨소리]
어디 다친 데는? 없어?
(시아) 괜찮아
나 불편해?
[시아의 난감한 숨소리]
아니
거짓말 진짜 못 한다
홍시아
미안
(지호) 네가 왜 미안해?
우리 사이 이렇게 만든 건
난데
근데 내 고백 무시해도 돼
나 때문에 우리 사이 불편해지는 건
바라지 않으니까
[지호의 한숨]
가자
(시아) 야, 서지호
같이 가
[음악: '18 어게인' OST
Sondia 'How To Love']
뭐 해? 안 갈 거야?
가자
아, 오늘 취한다
(다정) 택시 불렀어, 오면 타
[애린의 옅은 웃음]
(애린) 근데
너 우영이랑은 선 잘 그었어?
[다정의 한숨]
말도 마
단호하게 선 그었다고 생각했는데
도를 넘는 소리를 하더라고
무슨 소리?
자기가 홍대영이래
뭐?
그래서
너, 넌 어, 어떻게 생각하는데?
어떻게 생각하기는
덕진이가 안됐단 생각밖에 안 들더라
[애린의 답답한 한숨]
[다정의 한숨]
(애린) 다정아
아, 너도 고우영이
홍대영이랑 닮아서 설렜다며?
저, 어, 얼굴은 그렇다 치더라도
목소리랑 행동까지 닮은 건
나도 좀 이상하다 싶던데
넌 한 번도 의심해 본 적 없어?
전혀, 사람이 어려지는 건
말이 안 되잖아
왜?
아니, 아, 아, 아, 알고 보면
세상에 신도 있고 외계인도 있고
어려진 홍대영도 있을 수 있지
(애린) 세상일이 모르는 거잖아
그래
너 취한 것 같다
[자동차 경적]
(다정) 어? 택시 왔다, 가자
(애린) 야, 야
나 진짜 안 취했어
(다정) 어, 빨리 가
(애린) 야, 야
나 진짜 안 취했고, 팩트야, 팩트!
야
[숨을 하 내뱉는다]
(시우) 우영아, 많이 기다렸지?
할머니 내일 가신다 그래 가지고
짐 싸는 거 도와드리느라
내일 가신다고?
어
(시우) 어? 엄마
(다정) 이 시간에 어디 가는 거야?
(시우) 아, 공원에
우영이랑 같이 연습하려고
지금 시간이 몇 시인데?
네가 불렀니?
[우영의 한숨]
아니, 그게…
앞으로 밤늦게 시우 불러내지 마
늦었으니까 연습은 내일 하고
가자, 시우야
(시우) 미안해, 우영아
내가 나중에 연락할게
[도어록 조작음]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
엄마, 우영이한테 왜 그래?
엄마가 그렇게 쌀쌀맞게 굴면
내가 미안하잖아
[다정의 한숨]
시우야, 솔직히 말할게
엄마는 네가
우영이랑 거리를 좀 뒀으면 좋겠어
뭐?
왜 그래야 되는데?
그게
[다정의 한숨]
우영이가
외국에 오래 있다 와서 그런지
너무 개방적인 거 같아
아니, 뭔 소리야, 그게?
엄마, 그런 편견도 갖고 있었어?
아, 아무튼
(다정) 엄마가 걱정돼서 그래
너 요즘 우영이만 만나고
다른 친구들이랑은
어울리지도 않잖아
어울릴 친구가 없으니까
그게 무슨 소리야?
나 사실
학교에서 괴롭힘당했었어
[잔잔한 음악]
뭐, 뭐?
[다정의 떨리는 숨소리]
너 그걸
왜 이제 말해?
[시우의 떨리는 한숨]
그걸 어떻게 말해?
[다정의 놀란 한숨]
그래도 지금은
괜찮으니까 걱정하지 마
[댜정의 떨리는 숨소리]
나 예전에는 친구도 없었고
농구 시작할 용기도 안 났었는데
우영이 만나고
정말 많은 게 달라졌어
우영이
나한테 진짜 좋은 친구야
지금은?
정말 괜찮은 거 맞아?
응, 괜찮아
우영이 덕분에
[다정의 한숨]
[다정의 한숨-계속]
(인자) 아휴
아이고
(우영) 아휴
이렇게 무거운 걸, 참
(인자) 어? 우영아
너 학교 안 갔어?
예, 일이 있어서요, 조퇴했어요
그래?
(인자) 아, 근데
여기는 무슨 일로?
아, 오늘 떠나신다는 얘기 들어서요
저도 터미널 가야 되거든요
터미널?
네
터미널에는 왜?
엄마 뵈러요
저, 강릉 한 장이요
(인자) 고맙습니다
얘가 갔나 보네
(상휘) 네
[문 닫히는 소리]
[웅기의 한숨]
수습사원들...
최종 점수표 나왔습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[상휘의 놀라는 신음]
이게 뭐야?
이게 정말 맞는 거야?
네
[서류 덮는 소리]
(상휘) 이게 말이 되는 거야!
[상휘의 거친 숨소리]
[상휘의 한숨]
쯧, 하
[문 여는 소리]
[상휘의 한숨]
신입들, 모여 봐
방금
정규직 결과 발표 나왔어
[다정의 긴장된 숨소리]
[다가오는 발걸음 소리]
(우영) 저
어? 너 아직 안 갔구나
네
(우영) 이거 드시면서 가세요
짐도 무거운데 도착해선
집까지 꼭 택시 타시고요
어, 어, 그래, 고맙다
[우영의 옅은 웃음]
그럼...
조심히 가세요
그래
[잔잔한 음악]
(대영) 어때요, 맛있으세요?
(인자) 맛있지
아이, 어떻게 알고
이렇게 매번 사다 줘?
장모님이 가장 좋아하시는 거잖아요
[대영의 기분 좋은 웃음]
(대영) 자
터미널 도착하시면
꼭 택시 타고 가세요
아이고, 괜찮아, 버스 타면 돼
(대영) 아이고
이번에는 꼭 택시 타세요
그리고 제가 용돈 드렸다고
다정이한테 말하지 마시고요
아셨죠?
아이고, 참
[인자와 대영의 웃음]
고마워
네
[인자의 훌쩍이는 숨소리]
[인자의 훌쩍이는 숨소리-계속]
(상휘) 방금
정규직 결과 발표 나왔어
[상휘의 한숨]
수고했어
다정 씨
[차분한 음악]
[유미의 한숨]
[자영의 한숨]
괜찮습니다
(상휘) 이번 주까지
마무리 잘하자고
네
[다정의 한숨]
(상휘) 아휴, 씨
(웅기) 어디 가세요, 국장님?
[다정의 한숨]
[다정의 한숨-계속]
(상휘) 최 국장!
(최 국장) 어? 문 국장
갑자기 무슨 일이야?
(상휘) 예능국 PD들한테
정다정 빵점 주라고 시켰다면서?
최 국장 때문에 정다정이 떨어졌어
어? 그래?
잘됐네
(상휘) 뭐?
저번 프로그램에서도
단물만 빼먹고 MC 교체하더니
사람을 갖고 노는 것도 정도가 있지
그러니까요
이 정도면은 예능국이
우리 아나운서국을
우습게 보는 거라고요!
(최 국장) 아이, 왜들 이래?
애 둘 딸린 이혼녀
아나운서국 골칫거리였잖아, 어?
내 덕에 분란 없이 도려냈으면
고맙다고 할 것이지 왜 성을 내?
누가 골칫거리야!
(상휘) 정다정은
나도 인정하게 만든 실력인데!
앞으로 우리 아나운서들
예능국 출연 금지야!
에이씨!
(최 국장) 아휴
아니, 이거 저, 문 국장
- (상휘) 놔!
- (최 국장) 아이고, 아이고
[최 국장의 놀라는 신음]
(상휘) 아유, 씨!
[최 국장의 헛기침]
[상휘의 거친 숨소리]
(웅기) 국장님, 진짜 멋있으셨습니다
멋있긴, 개뿔, 씨
정다정 골칫거리라고
내보내라고 했던 게 누군데
(상휘) 정다정
저 혼자 실력으로 보여 주는 동안
난 한 번도 수고했다
말해 준 적 없어
탈락시킨 후에야
수고했다고 말해 줬지, 쯧
허 팀장
네
예전에 내가 했던 말
기억한다고 했지?
네
사회는 다른 거 다 필요 없고
실력으로만 평가해야 한다는 거
근데
그걸 내가 자꾸 까먹는다
[상휘의 답답한 신음]
예전에 잘못 내린 판단
지금이라도 바로잡고 싶었는데
[상휘의 답답한 숨소리]
이 바닥엔 나 같은 꼰대가
왜 이렇게 많냐?
[비 내리는 소리]
[누군가 뛰어오는 소리]
[여자의 놀라는 신음]
(여자) 아휴, 왜 길을 막고 있어?
[잔잔한 음악]
[다정의 한숨]
무슨 일 있어요?
(다정) 일은 무슨
넌 여기 왜 왔어?
보고 싶어서요
[다정의 한숨]
넌 확실히 홍대영은 아니네
홍대영은 그런 말 안 하거든
혹시
애들한테 네가 홍대영이다
그런 말 한 건 아니지?
안 했어요
[다정의 안도하는 한숨]
(다정) 그래
그동안
나랑 애들 챙겨 준 거 고맙게 생각해
근데 이런 식으로 내 앞에
계속 나타나면
네가 애들 옆에 있는 게
고맙기보다는 걱정될 거 같아
그래서 부탁인데
없었던 일로 하자
파티장에서 있었던 일들
그 후에 네가 했던 말들
나는 다 잊을 거야
그러니까 너도 다 잊어 줘
나랑 우리 애들을 위해서
알았어요
(우영) 비 안 그칠 거 같은데
우산 쓰고 가요
아니야, 괜찮아
쓰고 가요
(우영) 그리고
무슨 일인지는 모르지만
오늘 힘들었을 텐데
아무 생각 하지 말고 푹 쉬어요
어?
괜찮아요
여태 잘해 왔잖아요
(대영) 괜찮아
여태껏 잘해 왔잖아
[휴대전화 진동음]
네
아, 지금 받으러 갈게요
[휴대전화 통화 종료음]
[다정의 한숨]
(지훈) 그 영상에 나온 분이
홍대영 씨가 확실한가요?
(남자) 예, 그 형님분
사고 주변 차량 중에
블랙박스 영상을 찾아서
[의미심장한 음악]
거기 찍힌 인상착의로 수소문했어요
그, 홍대영 씨 직장 통해서
그날 사고 이력도 확인한 거라
확실합니다
블랙박스 영상 한번 볼게요
아, 예
(남자) 여기
이 사람이
정말 다정 씨 남편이라고?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
네, 홍대영 씨죠?
네, 맞는데요, 누구시죠?
직접 뵙고 얘기 나눴으면 합니다
무슨 일이신데요?
혹시
크리스마스 날 교통사고
기억하세요?
그때 왜 그러셨어요?
죄송합니다
[휴대전화 진동음]
(다정) 하, 어, 엄마, 미안
정신이 없어서 연락도 못 했어
비 오는데 잘 갔어?
괜찮아, 여기는 지금 비 안 와
터미널에는 우영이가 도와줘서
편하게 왔고
우영이가?
(인자) 어
[잔잔한 음악]
근데
아까 참 기분이 묘하더라
우영이가 터미널 단팥빵을
챙겨 주는데
대영이 생각이 나더라고
[누군가 다가오는 소리]
(매장 직원) 정다정 고객님
아, 엄마, 내가 이따 전화할게
[휴대전화 통화 종료음]
[다정의 한숨]
(매장 직원) 여기 사인해 주세요
저, 팬인데
사인 한 장만 해 주시면 안 돼요?
아, 네
(매장 직원) 아, 감사합니다
사실 그때 구두 샀던 분 때문에
저도 팬 됐거든요
구두 샀던 분이요?
네, 쓰읍, 굉장한 팬 같던데요?
(매장 직원) 자랑을 너무 해서
기억해요
[매장 직원의 웃음]
방송국으로 보내시네요?
정다정 아나운서?
어떤 방송에 나오는 분이세요?
정다정 아나운서 모르세요?
아, 아, 네
[매장 직원의 웃음]
저는 이분 완전 팬이거든요
아나운서 늦게 준비해서
면접 볼 때마다 힘들었는데도
포기하지 않고 계속 도전해서
스물네 번째 면접에 합격했어요
리포터 계약직으로 일하면서
진짜 고생 많았는데
어떻게 그걸 다 아세요?
아, 인터뷰에서 봤어요
[매장 직원의 탄성과 웃음]
(매장 직원) 아, 저도 한번
찾아볼게요
정다정 아나운서
네, 꼭 찾아보세요
진짜 멋있는 사람이에요
(매장 직원) 그때부터
유심히 찾아봤는데
저도 응원하게 되더라고요
좋으시겠어요
그런 든든한 팬을 두셔서
혹시 그 팬이라는 분
30대 후반 남자분이었나요?
아니요, 학생 같았어요
학생이요?
(매장 직원) 네
아, 잠시만요, 제가 구두 가져올게요
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
(다정) 어? 괜찮아
(대영) 난 안 괜찮아
(우영) 난 안 괜찮아요
아니 어떻게 사람을 이대로 보내?
속상하게 진짜, 쯧
(우영) 힘내요
시아랑 시우는 걱정하지 말고
일에 전념해요
애들은 내가 옆에서 잘 챙길 테니까
(우영) 왔습니다, 홍대영
더 잘해 줬어야 했는데
잘해 주지 못해서 미안해
[다정의 떨리는 숨소리]
난 괜찮아
너만 괜찮으면
(우영) 정말 난 괜찮아요
아줌마만 괜찮으면
[다정의 떨리는 숨소리]
(다정) 나 소화 안 되는 건
어떻게 알았어?
(우영) 제가 스트레스받으면
그렇거든요
내가 할게
[조개 건져 내며]
가만히 있어, 이건 내 일이야
(다정) 뭘 그렇게 봐?
예뻐서
예뻐서요
(우영) 옥상 계단에 간 것도
네가 힘들 때마다 가는 곳이니까
일부러 간 거고
그때 키스할 때도 반달 얘기에 그만
[휴대전화 통화 연결음]
홍대영
너 지금 어디야?
어
나 지금
거기 있어, 내가 갈게
[휴대전화 통화 종료음]
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요'-계속]
[다정의 떨리는 숨소리]
홍대영
나 속이니까
재밌었어?
처음부터 거짓말했으면
네 인생 잘 살지
왜 내 주변을 맴돌고
나한테 잘해 줘?
(다정) 숨겼으면
끝까지 숨기지
왜 이제 와서 고백하냐고
후회한다며?
나 만나서 네 인생 망친 거
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람']
그래서 잘 살라고 보내 줬잖아
너 안 붙잡고 놓아 줬잖아
[다정의 떨리는 숨소리]
근데
왜 또 내 옆에 있냐고
[다정의 울먹이는 숨소리]
네가 그런 식으로
내 옆에 있을 때마다
내가 무슨 생각 했는지 알아?
보고 싶다
보고 싶다, 홍대영
[음악: '18 어게인' OST
솔지 '한사람'-계속]
나도 보고 싶었어
(지호) 내가 그랬잖아
아저씨 좋은 분이라고
(시아) 넌 참
우리 아빠 좋게 보더라?
우리 아빠가 왜 그렇게 좋아?
[지호의 생각하는 신음]
[소란스러운 소리]
(지호 모) 지호야
엄마가 미안해, 응?
(어린 대영) 지호야
아저씨랑 같이 뛸까?
(지호 모) 시아 아빠
또 뛰시게요?
아유, 그럼요, 체력이 남아도는데요?
[어린 대영의 웃음]
지호야, 1등 할 수 있지?
네
가자!
(지호 모) 지호, 파이팅!
[아이들 응원하는 소리]
[경쾌한 음악]
(어린 대영) 지호야!
[어린 대영의 기분 좋은 웃음]
잘했어
(시아) 진짜 찐 사랑이네?
[영상 속 소란스러운 소리]
[영상 속 어린 다정의 환호]
[흥미진진한 음악]
잘했어, 어?
누구 닮아서 이렇게 잘 뛰어, 응?
[음악: '18 어게인' OST
에브리싱글데이 'First Time']
(시아) 뭐야?
왜 그래?
(지호) 내가 지금
무슨 생각을 하는 거야?
[우영의 비명 소리]
(우영) 내일 시간 돼?
우리 데이트하자
우리 몇 년 만에 이렇게
데이트하는 거지?
(다정) 근데 나쁘지만은 않아
안 해 본 게 많아서
[다정의 웃음]
설렐 것도 많잖아
(우영) 그럼
어릴 적에 못 해 본 거
앞으로는 많이 하자
우리 오늘 집에 가지 말자